---
title: Anmelden mit Azure CLI 2.0
description: Melden Sie sich mit der Azure CLI 2.0 interaktiv oder mit lokalen Anmeldeinformationen an.
author: sptramer
ms.author: sttramer
manager: routlaw
ms.date: 02/13/2018
ms.topic: article
ms.prod: azure
ms.technology: azure
ms.devlang: azurecli
ms.service: multiple
ms.openlocfilehash: 92c96b7e969de686689ef02bf068392b9f565698
ms.sourcegitcommit: 29d7366a0902488f4f4d39c2cb0e89368d5186ea
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 03/08/2018
---
# <a name="log-in-with-azure-cli-20"></a><span data-ttu-id="03d15-103">Anmelden mit Azure CLI 2.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03d15-103">Log in with Azure CLI 2.0</span></span>

<span data-ttu-id="03d15-104">Es gibt mehrere Möglichkeiten, sich mit der Azure-CLI anzumelden und zu authentifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03d15-104">There are several ways to log in and authenticate with the Azure CLI.</span></span> <span data-ttu-id="03d15-105">Melden Sie sich am besten interaktiv per Browser über Azure Cloud Shell oder den Befehl `az login` an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03d15-105">The easiest way to get started is to log in interactively through your browser through either Azure Cloud Shell or the `az login` command.</span></span>
<span data-ttu-id="03d15-106">Es wird empfohlen, Dienstprinzipale zu verwenden. Dabei handelt es sich um Konten mit eingeschränkten Berechtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03d15-106">The recommended approach is to use service principals, which are permissions-restricted accounts.</span></span> <span data-ttu-id="03d15-107">Indem Sie einem Dienstprinzipal nur die erforderlichen Mindestberechtigungen erteilen, können Sie Ihre Automatisierungsskripts noch sicherer machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03d15-107">By granting just the appropriate permissions needed to a service principal, you can ensure your automation scripts are even more secure.</span></span>

<span data-ttu-id="03d15-108">Die privaten Anmeldeinformationen werden nicht lokal gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03d15-108">None of your private credential information is stored locally.</span></span> <span data-ttu-id="03d15-109">Stattdessen wird von Azure ein Authentifizierungstoken generiert und gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03d15-109">Instead, an authentication token is generated by Azure and stored.</span></span> <span data-ttu-id="03d15-110">Nach der Anmeldung ist das Anmeldetoken gültig, bis es 14 Tage lang nicht verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03d15-110">After logging in, your login token is valid until it goes for 14 days without being used.</span></span> <span data-ttu-id="03d15-111">Dann müssen Sie sich erneut authentifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03d15-111">At that point, you need to re-authenticate.</span></span>

<span data-ttu-id="03d15-112">Nach der Anmeldung werden CLI-Befehle für Ihr Standardabonnement ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03d15-112">After logging in, CLI Commands are run against your default subscription.</span></span> <span data-ttu-id="03d15-113">Sollten Sie über mehrere Abonnements verfügen, können Sie das [Standardabonnement ändern](manage-azure-subscriptions-azure-cli.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03d15-113">If you have more than one subscription, you can [change your default subscription](manage-azure-subscriptions-azure-cli.md).</span></span>

## <a name="interactive-log-in"></a><span data-ttu-id="03d15-114">Interaktive Anmeldung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03d15-114">Interactive log-in</span></span>

<span data-ttu-id="03d15-115">Melden Sie sich interaktiv über den Webbrowser an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03d15-115">Log in interactively from your web browser.</span></span>

[!INCLUDE [interactive_login](includes/interactive-login.md)]

## <a name="command-line"></a><span data-ttu-id="03d15-116">Befehlszeile</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03d15-116">Command line</span></span>

<span data-ttu-id="03d15-117">Geben Sie Ihre Anmeldeinformationen in der Befehlszeile an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03d15-117">Provide your credentials on the command line.</span></span>

> [!Note]
> <span data-ttu-id="03d15-118">Dieser Ansatz funktioniert nicht für Microsoft-Konten oder Konten, für die die Authentifizierung in zwei Schritten aktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03d15-118">This approach doesn't work with Microsoft accounts or accounts that have two-factor authentication enabled.</span></span>

```azurecli
az login -u <username> -p <password>
```

## <a name="log-in-with-a-specific-tenant"></a><span data-ttu-id="03d15-119">Anmelden mit einem bestimmten Mandanten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03d15-119">Log in with a specific tenant</span></span>

<span data-ttu-id="03d15-120">Wenn Sie mehrere Mandanten verwenden, können Sie mit dem Argument `--tenant` den Mandanten auswählen, unter dem Sie sich anmelden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03d15-120">If you work with multiple tenants, you can select your tenant to log in under with the `--tenant` argument.</span></span> <span data-ttu-id="03d15-121">Der Wert dieses Arguments kann eine Domäne vom Typ `.onmicrosoft.com` oder die Azure-Objekt-ID für den Mandanten sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03d15-121">The value of this argument can either be an `.onmicrosoft.com` domain or the Azure object ID for the tenant.</span></span> <span data-ttu-id="03d15-122">Sie können sich interaktiv anmelden oder Ihre Anmeldeinformationen mit den Argumenten `--user` und `--password` angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03d15-122">You can log in interactively, or provide your credentials with the `--user` and `--password` arguments.</span></span> 

```
az login --tenant <tenant>
```

## <a name="logging-in-with-a-service-principal"></a><span data-ttu-id="03d15-123">Anmelden mit einem Dienstprinzipal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03d15-123">Logging in with a service principal</span></span>

<span data-ttu-id="03d15-124">Dienstprinzipale sind Konten, die nicht an einen bestimmten Benutzer gebunden sind und über Berechtigungen verfügen können, die ihnen über vordefinierte Rollen zugewiesen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03d15-124">Service principals are accounts not tied to any particular user, which can have permissions on them assigned through pre-defined roles.</span></span> <span data-ttu-id="03d15-125">Die Authentifizierung mit einem Dienstprinzipal ist die beste Methode zum Schreiben sicherer Skripts oder Programme und ermöglicht das Anwenden von Berechtigungseinschränkungen und lokal gespeicherten statischen Anmeldeinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03d15-125">Authenticating with a service principal is the best way to write secure scripts or programs, allowing you to apply both permissions restrictions and locally stored static credential information.</span></span> <span data-ttu-id="03d15-126">Weitere Informationen zu Dienstprinzipalen finden Sie unter [Erstellen eines Azure-Dienstprinzipals mit Azure CLI 2.0](create-an-azure-service-principal-azure-cli.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03d15-126">To learn more about service principals, see [Create an Azure service principal with the Azure CLI](create-an-azure-service-principal-azure-cli.md).</span></span>

<span data-ttu-id="03d15-127">Für die Anmeldung mit einem Dienstprinzipal geben Sie den Benutzernamen, das Kennwort oder die PEM-Zertifikatdatei und den Mandanten an, der dem Dienstprinzipal zugeordnet ist:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03d15-127">To log in with a service principal, you provide the username, password or certificate PEM file, and the tenant associated with the service principal:</span></span>

```azurecli
az login --service-principal -u <user> -p <password-or-cert> --tenant <tenant>
```

<span data-ttu-id="03d15-128">Der Mandantenwert ist der dem Dienstprinzipal zugeordnete Azure Active Directory-Mandant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03d15-128">The tenant value is the Azure Active Directory tenant associated with the service principal.</span></span> <span data-ttu-id="03d15-129">Hierbei kann es sich um eine Domäne vom Typ `.onmicrosoft.com` oder um die Azure-Objekt-ID für den Mandanten handeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03d15-129">This can either be an `.onmicrosoft.com` domain or the Azure object ID for the tenant.</span></span>
<span data-ttu-id="03d15-130">Die Mandantenobjekt-ID für Ihre aktuelle Anmeldung können Sie mithilfe des folgenden Befehls abrufen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03d15-130">You can get the tenant object ID for your current login by using the following command:</span></span>

```azurecli
az account show --query 'tenantId' -o tsv
```
